السلام عليكم , اليوم نكمل عند فيشنج
اللي هو .. يعني ترى الفيه جاي من الكلمة "ويس"
أو بس ان احب ان نقول من الفون
ليش؟ لانه هو عبارة عن ان احد يلعب عليك خلال الاتصال
خلال الهاتف
قدريني رسمتي للهاتف غريب
بس انه هذا هو قصدي
قدريني رسميه من خلال الاتصال
بس ان يتعلم عن خلال الاتصال على الاتصال
او الاتصال الاتصال الاتصال
لذلك الاتصال الاتصال ليس لبقى ايضاً
وش يقول لكم؟
احيانا احنا بقول انا بشوف الاتصال الاتصال الاتصال
انا بشوف الرقم بصرحة مكتوب انه جوز هالكة ولا لا
بس زي ما احب ان يجب ان تكون ايميل سبوفينج
يجب ان تكون سبوفينج للرقم الجوال
اعرفتوه سير يعني يعطيكم انه اوه
هو جاي يعني من شخص معين تعرفونه بس انه
واقعياً لا لان يقدرون يلعبون مقالب عليكم
باستخدم ايش؟
ال PBX
او ال Company Operator
فالColor ID هذا لا تثقون فيه دائماً
وطبعاً يقولكم هنا ليش ال Help Desk
او شو ال Help Desk
يعني قبل انه نعرفوه شو
ال Help Desk فكروا فيها زين حين انتم دقيتو على الحبيب
مين بيرد عليكم؟ بيرد عليكم ال Customers Sport صح؟
اللي هم جالسين وظيفتهم ان يخدمونكم
هذا Help Desk هذا هو الناس اللي اذا دقيت على الشركة هم اللي بيردون عليك كأنت كاستمر
وليش هم يعني مرة في مكان حساس ليش؟
لانهم في مكان مختصين انهم يساعدون
فتخيلوا شخص يعني نياته ما كانت كويسة
يعني صعب جداً يعرفون ان هذا نياته ما بكويسة وانه داق عشان يستغل
وهم اصلاً محطوطين في مكان انهم وظيفتهم يساعدون
فقالكم
A fact that may be exploited by people who are trying to gain illicit information
Help Desk employees are trained to be friendly and give out information
وظيفتهم ان يعطونك معلومات وانهم يكونون حلونين
فهذا مشكلة
هذا طبعاً goldmine على قولتهم لل social engineering
ومثت هب ديسك employees are minimally educated in the area of security
and get paid peanuts
على قولتهم peanuts يعني راتبهم قليل جداً
ولا اللي هم يتدربون على يعني انهم ينتبهون من اشياء معينة
ممكن يعني احد يسأل يسأل يسأل يسأل بطريقة معينة
هم يتدربون ان ترى اوه اذا احد بده يسأل عن كذا كذا كذا
ان ترى والله يعني قد حاول يلعب عليكم
لا
لا تردون على الاشياء
لا تردون على راتبهم
لا تردون على راتبهم ما تعرفونه نهائياً
طالما انكم انتم في الدوام
وهذا الرقم تقعوا عنه يخص الشغل وانتم مطلبتوا مثلاً
خلنا نقول من جاهز
اوه امزون
لا تردون على راتبهم ما تعرفونه نهائياً
وبعدين طبعاً كيف نحمي نفسنا من الفيشنج
طبعاً هذا ممكن برضو يجيكم كتعداد او كتابه
واشا تسوون اوه شي لا تردون على رقم ما تعرفونه نهائياً
يعني طالما انكم انتم في الدوام وهذا الرقم تقعوا عنه يخص الشغل وانتم مطلبتوا مثلاً خلنا نقول من جاهز
ولا امزون يعني ما توقعتوا انه في رقم غريب يدقوا عليكم لا تردون
وبرضو قال لكم ان اذا رديتوا يعني خنقول انتم اطررتوا تردون
لانا والله متوقعين يعني شي من جاهز
لا تعطون معلومات خاصة على التليفون
ابد ابد ابد
لا اسم اس ميسج من البنك
يعني خنقول كود
ولا معلوماتكم مثلاً هويتكم
يعني الا حد ممكن لو انتم دقين مثلاً على الحبيب ونفسهم
اطلبوا هويتك
اوكي
هنا نتفهم
بس انتم اللي دقين على الحبيب
مو بهم اللي دقين عليكم
وبرضو قال لكم use color id app
بس انتبهوا ليش
لان احنا قلنا
don't completely trust color id
لان وشو يقدر يصير عليه spoofing صح
قلنا حنا هنا باستخدام ايش
ال pbx
او company operator
يصير العاب
فانتبهوا
نستخدمونا بس لا تعطوني حتى ثقة مية بالمية عليه
واخر شي انكم تعاملون
الفيشنج
زي ما تسوون
السميشنج
هذا بنتكلم عنه بالمقطع الجاي
هو عبارة عن الناس
اللي يرسلون رسالات
على ايميل
ولا على فرقم جوال
يرسلونك sms
فاحنا اصلا نشوف ال sms
وش نسوي
والله نسوي له delete
ولا نسحب عليه بشكل كامل صح
فلازم نعمل الفيشنج
نفس ما كنا بنعمل
السميشنج
وبنان شاء الله بنكمل
السميشنج بالمقطع الجاي